Workshop(s)

Programmeren voor leerlingen

1 introductie workshop (2 uur)

In deze workshop maken de leerlingen kennis met programmeren. Ze maken een account aan,

krijgen uitleg over hoe ze een sterk wachtwoord verzinnen en onthouden, en leren hoe ze zelfstandig

aan de slag kunnen. Het doel van deze workshop is om de kinderen de eerste beginselen onder de

knie te laten krijgen en ze uit te dagen om zelfstandig aan de slag te gaan.

3 workshops (3 x 2 uur)

In de 3-delige workshop gaan de leerlingen verder met programmeren en bereiken ze het punt waarop

ze zich realiseren dat ze alles kunnen maken wat ze zelf bedenken. Ook hier is het belangrijkste

doel om de weg te wijzen, zodat ze zelfstandig aan de slag kunnen. Onderdeel van deze workshop is

het kennismaken met Scratch, een visuele programmeertaal. Na deze 3-delige workshop kunnen

de leerlingen zelf aan de slag met Scratch en hebben ze geleerd hoe ze in andermans code kunnen

kijken.

6 workshops (6 x 2 uur)

In de 6-delige workshop leren de kinderen alles wat ook in de introductieles en de 3-delige workshop

aan de orde komt. Daarnaast leren ze in deze 6 bijeenkomsten een volledige applicatie te maken op

Scratch. Dat kan een spel zijn, of een animatie, of wat ze zelf ook maar bedenken.

Programmeren voor leerlingen + 1 jaar online ondersteuning

4 workshops (4 x 2 uur; 1 keer per kwartaal) In deze variant geven wij ook workshops op de scholen,

waarin we wederom met Scratch aan de slag gaan. Naast deze workshops bieden we ook een jaar

lang online ondersteuning. De leerlingen en docenten kunnen feedback geven aan de hand van

de vragen die ze hebben en de problemen waar ze tegen aan lopen. Wij zullen op basis van deze

feedback lesmateriaal-op-maat selecteren en ontwikkelen.

10 workshops (10 x 2 uur; 1 keer per maand)

De opzet van dit programma is hetzelfde als dat van de 4-delige workshop. Zodra de leerlingen

Scratch onder de knie hebben kunnen ze zelf kiezen met welke programmas van www.code.org

ze verder willen gaan. Doordat er frequenter fysieke bijeenkomsten zijn kunnen we dieper op de

stof in gaan en kunnen de kinderen elkaar meer helpen, waardoor ze hun sociale en didactische

vaardigheden ontwikkelen.

Mentor programma:

2-jarig traject waarin we leerlingen tot code mentor opleiden 12 workshops (12 x 2 uur; 8 keer

in jaar 1, 4 keer in jaar 2) Gedurende dit 2-jarige traject kunnen de leerlingen in het eerste jaar

al grote stappen zetten. De meest enthousiaste en leergierige leerlingen willen wij in het tweede

jaar inzetten als mentoren van hun klasgenoten. Ook hiervoor geldt weer dat ze zo hun sociale en

didactische vaardigheden ontwikkelen.

Cursus: Programmeren voor docenten

1 dagdeel, 10-20 docenten Docenten gaan zelfstandig aan de slag met de programmeeromgevingen

en krijgen uitleg over zowel de programmeeromgevingen, als over de manier waarop kinderen dit

zich eigen maken en eventuele problemen overwinnen. Focus op manier van lesgeven: kinderen

mogen proberen, samenwerken, afkijken, fouten maken, onderdelen overslaan.

Lesmateriaal

Code Cult zorgt dat lesmateriaal uit diverse bronnen beschikbaar wordt gesteld aan de scholen. Dit

kunnen websites, uitlegﬁlmpjes, en instructies in geschreven vorm zijn. Wij zorgen ervoor dat dit

materiaal voortdurend up-to-date is.

Het voordeel van de varianten met online ondersteuning ten opzichte van de overige opties is dat de

leerlingen en docenten voortdurend feedback kunnen geven. Deze feedback kunnen wij gebruiken

om bijpassend materiaal te zoeken en te ontwikkelen. Hierdoor zijn wij in staat om het hele jaar

door onderwijs op maat aan te bieden.

Prijzen Workshop(s)

Programmeren voor leerlingen

Wij komen langs op school om de leerlingen workshops (2 uur) te geven over programmeren.

1 workshop AC350

3 workshops AC900

6 workshops AC1.500

Programmeren voor leerlingen + 1 jaar online ondersteuning

Een variant waarin wij langs komen om workshops (2 uur) te geven over programmeren en online

ondersteuning bieden gedurende 1 jaar lang. Ondersteuning van zowel leerlingen als docent. Inclusief

op maat gemaakt lesmateriaal.

4 workshops + online ondersteuning 1 bezoek per kwartaal AC1.500

10 workshops + online ondersteuning 1 bezoek per maand AC2.500

Mentor programma

Binnen dit traject geven we 12 workshops (2 uur). De meest enthousiaste en leergierige leerlingen

kunnen - als ze dat leuk vinden - in het tweede jaar helpen om workshops te geven aan hun

klasgenoten.

12 workshops AC2.500

Cursus: Progammeren voor docenten

Cursus (1 dagdeel) voor docenten: team van docenten introduceren in de eerste beginselen van het

programmeren en het les geven in programmeren.

Cursus AC100 per docent, 10-20 docenten